Friend!
Teman!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
The whereabouts of Ms. Kobayashi is not known?
Keberadaan Nn. Kobayashi tak diketahui?
1st grade class B, let's all go to do a grand search!
Kelas 1 Kelas B, mari kita semua melakukan pencarian!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Teitan Elementary school"
"Sekolah Dasar Teitan"
It's started to really rain hard after all.
Mulai turun hujan derah.
Bummers, rain.
Payah, hujan.
We were supposed to play dodge ball fifth period.
Kita seharusnya bermain bola dodge di periode kelima.
But I guess it's cancelled.
Tapi kurasa itu dibatalkan.
No way! And I was looking forward to playing!
Tidak! Dan aku tidak sabar untuk bermain!
Then what're we going to do on the fifth period?
Lalu apa yang akan kita lakukan di periode kelima?
Beats me.
Entahlah.
We already finished funfest last week.
Kita sudah selesai festival minggu lalu.
Then, maybe it'll be reading time?
Maka, mungkin waktu membaca?
That's boring.
Itu membosankan.
"Staff room"
"Ruangan Staf"
Okay.
Baik.
Done.
Selesai.
Perfect!
Sempurna!
"1st Grade Class B Grand Project"
"Proyek Besar Kelas 1 Kelas B"
Everybody.
Semuanya.
Do you all have a pencil with you?
Apa kalian semua punya pensil?
Make sure you write kanji in the correct order!
Pastikan kau menulis kanji dalam urutan yang benar!
Geez.
Astaga.
Honestly, give me a break.
Sungguh, yang benar saja.
No, Conan.
Tidak, Conan.
Listen, Conan.
Dengar, Conan.
The order in which to write the kanji character woman is
Urutan menulis karakter kanji wanita adalah
first write the shape "ku" then "no" and finally "ichi"!
pertama tulis bentuk "ku" lalu "no" dan akhirnya "ichi"!
Yeah...
Yah...
Oh, no!
Oh, tidak!
I forgot to bring my eraser!
Aku lupa membawa hapusanku!
Here.
Ini.
Use mine.
Gunakan punyaku.
Thank you, Ai.
Terima kasih, Ai.
Use mine. She says.
Gunakan punyaku. Dia bilang.
Conan. Please be quiet!
Conan. Tolong diam!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Haibara, you're gonna get it.
Haibara, kau akan mendapatkannya.
Oh? Is something wrong, Conan?
Oh? Apa ada yang salah, Conan?
Ms. Kobayashi!
Nn. Kobayashi!
Yes?
Ya?
There's a student that's not writing anything at all!
Ada seorang murid yang tidak menulis sama sekali!
What's the matter, Sakamoto?
Ada apa, Sakamoto?
Do you feel sick or something?
Apa kau merasa sakit atau semacamnya?
No.
Tidak.
The tips of all my pencils broke off.
Ujung pensilku semuanya patah.
So I can't write even if I want to.
Jadi aku tak bisa menulis meskipun aku mau.
Didn't you bring a pencil sharpener with you?
Apa kau tidak membawa serutan?
I forgot.
Aku lupa.
Then why don't you borrow one from somebody.
Lalu kenapa kau tidak meminjam dari seseorang.
Somebody, who?
Seseorang, siapa?
-What? -Come, now.
-Apa? -Kemari, sekarang.
Here you go!
Ini dia!
I'll lend you my pencil.
Aku akan pinjamkan pensilku.
Thank you.
Terima kasih.
From next time if you are in a fix, let's not worry on our own,
Berikutnya jika kau kesulitan, jangan cemas sendiri,
and discuss the problem with everybody, okay?
dan diskusikan masalahnya dengan semua orang, ya?
Yes.
Ya.
-Oh, my. -All right!
-Oh, astaga. -Baiklah!
Next is the long awaited lunch time!
Berikutnya adalah waktunya makan siang yang sangat dinantikan!
You're always so energetic when it comes to lunchtime, Genta.
Kau selalu sangat bersemangat ketika menyangkut makan siang, Genta.
Oh, everybody.
Oh, semuanya.
What? There's no lunch?
Apa? Tidak ada makan siang?
Genta.
Genta.
Please leave the classroom open at recess after lunchtime.
Tolong biarkan kelas terbuka pada jam istirahat setelah jam makan siang.
In the meantime,
Sementara,
I will have to meet someone here.
aku harus bertemu seseorang di sini.
We can't stay in the classroom, no matter what?
Kami tak bisa tinggal di kelas, bagaimanapun?
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
That person is very shy so...
Orang itu sangat pemalu jadi...
Okay, lunchtime.
Baik, waktunya makan siang.
Yes...
Ya...
"Library" -I wonder what it is.
"Perpustakaan" -Aku penasaran apa itu.
Ms. Kobayashi's wink.
Kedipan Nn. Kobayashi.
She's surely hiding something.
Dia jelas menyembunyikan sesuatu.
What's this?
Apa ini?
That's our classroom, isn't it?
Itu kelas kita, bukan?
I wonder what's come up.
Aku penasaran ada apa.
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
Bad news!
Berita buruk!
Ms. Kobayashi...
Nn. Kobayashi...
"I will be taking care of Ms. Kobayashi."
"Aku akan menjaga Nn. Kobayashi."
"Can you figure out where she is?"
"Bisakah kalian tahu di mana dia?"
"From the fiend with 200 faces."
"Dari iblis dengan 200 wajah."
The fiend...
Iblis...
With 200 faces?
Dengan 200 wajah?
I see.
Begitu.
So this was the reason for her wink.
Jadi ini adalah alasan untuk kedipan matanya.
Cute, isn't she?
Imut, bukan?
I tell you that Rampo freak.
Kuberitahu kau si Gila Rampo itu.
Then,
Maka,
does that means the person Ms. Kobayashi was seeing during recess was...
artinya orang yang Nn. Kobayashi temui selama jam istirahat adalah...
The fiend?
Iblis?
I'll go report this to the principle...
Aku akan pergi laporkan ini pada kepala sekolah...
Hold it!
Tunggu!
I found this piece of paper in my desk.
Aku menemukan secarik kertas ini mejaku.
Is it from the fiend?
Apakah dari sang iblis?
No. I think this is a deduction game that Ms. Kobayashi set us up with.
Tidak. Kurasa ini permainan deduksi yang Nn. Kobayashi buat.
Deduction game?
Permainan deduksi?
In other words, she's going to drop us hints
Dengan kata lain, dia akan memberikan kita petunjuk
so that we can figure out where she's hiding.
agar kita bisa mengetahui di mana dia bersembunyi.
Since she sent us out of this classroom during recess,
Karena dia menyuruh kita keluar dari kelas ini selama jam istirahat,
maybe she still has some clue hidden here somewhere.
mungkin masih ada petunjuk yang disembunyikan di sini.
-Let's look for it. -Let's look for it.
-Ayo kita mencarinya. -Ayo kita mencarinya.
Let's go!
Ayo!
I found one in my desk too!
Aku menemukan satu di mejaku juga!
Paper number two.
Kertas nomor dua.
Mine is paper number one.
Punyaku nomor satu.
I have number five!
Aku punya nomor lima!
Number three.
Nomor tiga.
Number two.
Nomor dua.
Number one.
Nomor satu.
Number five.
Nomor lima.
Number four is missing.
Nomor empat menghilang.
Then, it should be somewhere in the classroom too, right?
Maka, seharusnya ada di suatu tempat di kelas juga, bukan?
Okay. Let's all look for it, then!
Baik. Mari kita semua mencarinya!
-Yeah. -Yeah.
-Yah. -Yah.
I found this paper in my desk too.
Aku menemukan kertas ini di mejaku juga.
All right! It's number four!
Baik! Itu nomor empat!
Now we've got all the cards!
Sekarang kita sudah punya semua kartunya!
Hey, wait a second.
Hei, tunggu sebentar.
Who are you anyway?
Siapa kau?
How rude, Genta.
Sungguh tidak sopan, Genta.
She's Maria Higashio who transferred to our school the other day.
Dia Maria Higashio yang pindah ke sekolah kita kemarin itu.
Maria Higashio?
Maria Higashio?
That's right, Genta. Don't tell me you don't remember.
Itu benar, Genta. Jangan bilang padaku kau tidak ingat.
My god.
Astaga.
Well, I wouldn't be surprised if he doesn't remember.
Yah, aku takkan terkejut jika dia tidak ingat.
What?
Apa?
Because he was absent from school with a cold
Karena dia tidak masuk karena flu
when she first came to our school.
ketika dia pertama datang ke sekolah kita.
Oh, I see, no wonder.
Oh, begitu, tidak heran.
Anyway, let's organize the hints that we've gathered.
Bagaimanapun, mari susun petunjuk yang sudah kita kumpulkan.
Okay.
Baik.
The card with number one on it
Kartu dengan nomor satu di atasnya
was in Mitsuhiko Tsuburaya's, that is my desk.
adalah milik Mitsuhiko Tsuburaya, yaitu mejaku.
Number two was in Ayumi Yoshida's desk.
Nomor dua adalah meja Ayumi Yoshida.
Conan Edogawa had number three.
Conan Edogawa dapat nomor tiga.
Maria Higashio had number four.
Maria Higashio dapat nomor empat.
And Genta Kojima had number five.
Dan Genta Kojima dapat nomor lima.
I wonder why only Genta's number is written in red.
Aku penasaran kenapa hanya nomor Genta yang ditulis dalam warna merah.
Have you had nose bleeds recently?
Apa kau mimisan belakangan ini?
No, I didn't have any!
Tidak, aku tidak mengalaminya!
Maybe it's in order of grades?
Mungkin dalam urutan nilai?
See, in Japan, report cards are graded by
Begini, di Jepang, kartu rapor dinilai dengan
using the numbers one to five, right?
menggunakan nomor satu hingga lima, bukan?
For example, if the grades of the five people here
Contohnya, jika nilai dari lima orang di sini
matches the grades for... let's say art,
sesuai nilai untuk... anggaplah seni,
then maybe Ms. Kobayashi is in the art room.
maka mungkin Nn. Kobayashi ada di ruang seni.
One to five grading method?
Metode penilaian satu sampai lima?
The number two is about me?
Nomor dua adalah tentang aku?
The first graders at Teitan Elementary are evaluated only by two words,
Kelas satu di Sekolah Dasar Teitan dievaluasi hanya dengan dua kata,
"good" and "a bit more".
"bagus" dan "sedikit lagi".
Oh, is that how?
Oh, begitukah?
I heard that when my big sister was going to school
Aku dengar itu ketika kakak perempuanku yang pergi ke sekolah
they were graded on a five number evaluation method.
mereka dinilai dengan metode evaluasi lima nomor.
I guess I misunderstood it a bit.
Kurasa aku salah memahaminya sedikit.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
it seems to have been that way some time ago, but...
tampaknya sudah seperti itu sejak beberapa waktu lalu, tapi...
How many years apart are you from your big sister, Haibara?
Berapa tahun kau terpaut dari kakak perempuanmu, Haibara?
Haibara, do you have a big sister?
Haibara, apa kau punya kakak perempuan?
Oh, maybe it was mum that said that.
Oh, mungkin ibu yang bilang begitu.
Hey. It seems that the hint is not limited to just the five numbers.
Hei. Tampaknya petunjuknya tidak terbatas hanya pada lima nomor saja.
See. In the back of the paper that was posted on the blackboard.
Lihat. Di belakang kertas yang ditempel di papan tulis hitam itu.
-Dice? -Dice?
-Dadu? -Dadu?
316. (Pronounced as mi-i-mu)
316. (Dilafalkan mi-i-mu)
245. (Pronounced as ni-shi-go)
245. (Dilafalkan ni-shi-go)
316. (Pronounced as sa-hi-ro)
316. (Dilafalkan sa-hi-ro)
245. (Pronounced as fu-yo-go)
245. (Dilafalkan fu-yo-go)
I don't think it has to do with a play on words.
Kurasa tidak ada kaitannya dengan permainan kata.
But I wonder what these six numbers on the dice are?
Tapi aku penasaran apakah enam nomor pada dadu itu?
We only found five numbers
Kita hanya menemukan lima nomor
so they seem to have no connection.
jadi mereka tampaknya tidak ada hubungan.
No, they are very deeply connected.
Tidak, mereka sangat terhubung.
There should still be a number six
Seharusnya masih ada nomor enam
hidden somewhere in this classroom.
tersembunyi di suatu tempat di ruang kelas ini.
The number six?
Nomor enam?
There was none in my desk.
Tidak ada di mejaku.
None in mine either.
Tidak ada di mejaku juga.
Me neither.
Aku juga tidak.
Same here.
Sama di sini.
Then, where is number six?
Lalu, di mana nomor enam?
It was inside.
Di dalam.
If it's this meaningless paper you're talking about.
Jika kertas tak berarti yang kau bicarakan ini.
Come on! Why didn't you hurry up and tell us?
Ayolah! Kenapa kau tak cepat dan beritahu kami?
It's up to me what I want to do, isn't it?
Terserah padaku apa yang ingin aku lakukan, bukan?
What? Come to think of it, you don't look all that familiar either.
Apa? Dipikir-pikir, kau juga tidak tampak begitu tidak asing.
Who is he?
Siapa dia?
Come on, Genta! Have you forgotten?
Ayolah, Genta! Apa kau sudah lupa?
He was badly hurt right after we entered 1st grade,
Dia terluka parah tepat setelah kita memasuki kelas 1,
and started coming to school finally since October.
dan mulai masuk sekolah sejak Oktober.
His name is Sakamoto...
Namanya adalah Sakamoto...
What? What was your first name?
Apa? Apa nama depanmu?
Surely it was Sakamoto...
Jelas itu Sakamoto...
Takuma!
Takuma!
Your full name's Takuma Sakamoto, right?
Nama lengkapmu adalah Takuma Sakamoto, bukan?
Yes.
Ya.
Is that it?
Begitukah?
Just as expected of you, Conan!
Seperti yang diharapkan darimu, Conan!
You remembered?
Kau ingat?
No, I hate to say this but I forgot too.
Tidak, aku benci mengatakan ini tapi aku juga lupa.
How'd you figure out his name, then?
Lalu, bagaimana kau tahu namanya?
Thanks to Ms. Kobayashi's code.
Berkat kode Nn. Kobayashi.
I deciphered her code and came up with the name "Takuma".
Aku memecahkan kodenya dan mendapatkan nama "Takuma".
What? Then...
Apa? Maka...
Did you figure out where Ms. Kobayashi is hiding?
Apa kau tahu di mana Nn. Kobayashi sembunyi?
Yeah, of course.
Yah, tentu saja.
-Where? Tell me, Conan! -Where? Where is she?
-Di mana? Beritahu aku, Conan! -Di mana? Di mana dia?
Yes. Out with it without keeping us in suspense.
Ya. Katakanlah tanpa membuat kami tegang.
Darn it, Haibara!
Sial, Haibara!
First of all, as to why your number 5 is red, Genta...
Pertama, kenapa nomor 5 milikmu berwarna merah, Genta...
1st grader, Conan Edogawa of class B.
Kelas 1, Conan Edogawa dari kelas B.
Please come to the teacher's room immediately.
Silahkan datang ke ruang guru sekarang.
-I repeat! 1st grader, -You're being paged, Conan.
-Kuulangi! Kelas 1, -Kau dipanggil, Conan.
-Conan Edogawa of class B. -I guess.
-Conan Edogawa dari kelas B. -Kurasa.
Come immediately.
Datanglah segera.
Looks like I have to go.
Sepertinya aku harus pergi.
-What? -Hey, Conan.
-Apa? -Hei, Conan.
Go if you have to but tell us the answer of the code before going!
Pergilah tapi beritahu kami jawaban kode itu sebelum pergi!
Don't worry.
Jangan cemas.
You guys can figure it out right away!
Kalian bisa langsung mengetahuinya!
It's a simple game that every kid knows.
Itu permainan sederhana yang semua anak tahu.
Bye then. I'm counting on "you're" guys!
Dah. Aku mengandalkan "kalian" semua!
"You're" guys? Come on!
"Kalian" semua? Ayolah!
-Hey! -Conan!
-Hei! -Conan!
"You're"? "Yon (means four)- roku (means six) - shiku".
"Kalian"? "Yon (Artinya empat) - roku (artinya enam) - shiku".
So, that's what it means.
Jadi, itulah artinya.
Hey. Do we have to solve Ms. Kobayashi's code without Conan?
Hei. Apa kita harus memecahkan kode Nn. Kobayashi tanpa Conan?
You think we should wait until Conan comes back.
Menurutmu kita harus menunggu hingga Conan kembali.
Oh come on.
Oh ayolah.
If he can solve it,
Jika dia bisa memecahkannya,
there's no reason why we can't, don't you think so?
tidak ada alasan kenapa kita tak bisa, bukan begitu menurutmu?
But, you see...
Tapi, kau tahu...
Besides, this is a code that an elementary school teacher
Di samping itu, ini adalah sebuah kode yang guru sekolah dasar
made for the students of her class.
buat untuk murid-murid kelasnya.
It's not a mysterious dying message left
Itu bukan pesan kematian misterius yang ditinggalkan
after a murder case or a code for a treasure map
setelah kasus pembunuhan atau kode untuk peta harta karun
so I'm sure it's made so that we can solve it on our own.
jadi aku yakin itu dibuat agar kita bisa memecahkannya sendiri.
There's no reason why we should back off even before trying, is there?
Tidak ada alasan kenapa kita harus mundur sebelum mencoba, bukan?
Right.
Benar.
I'm starting to feel like we can solve it!
Aku mulai merasa seperti kita bisa memecahkannya!
-Let's give it our best shot! -Then, let's start
-Mari kita berusaha yang terbaik! -Maka, ayo kita mulai
by attaching the name of the person
dengan memasang nama-nama orang
that had numbered cards in their desk to the number on the dice.
yang punya kartu bernomor di meja mereka ke nomor pada dadu itu.
First, it's three, so Conan.
Pertama, tiga, jadi Conan.
Next it's one, so Mitsuhiko, then six is Takuma!
Berikutnya satu, jadi Mitsuhiko, lalu enam adalah Takuma!
Two is Ayumi.
Dua adalah Ayumi.
Four is Maria and five is me!
Empat adalah Maria dan lima adalah aku!
Conan, Mitsuhiko, Takuma, Ayumi, Maria and Genta.
Conan, Mitsuhiko, Takuma, Ayumi, Maria dan Genta.
If we take only the first vowel sound of our names,
Jika kita hanya mengambil suara huruf vokal pertama dari nama-nama kita,
it comes out to CO-MI-TA-A-MA-GE.
itu menjadi CO-MI-TA-A-MA-GE.
"Comita amage"?
"Comita amage"?
If it's our last names,
Jika nama belakang kita,
it would be Edogawa, Tsuburaya, Sakamoto,
itu adalah Edogawa, Tsuburuya, Sakamoto,
Yoshida, Higashio, Kojima.
Yoshida, Higashio, Kojima.
It'll be "E-Tsu-Sa-Yo-Hi-Ko".
Itu akan menjadi "E-Tsu-Sa-Yo-Hi-Ko".
Maybe the numbers that were in our desks
Mungkin nomor-nomor yang ada di meja kita
and this dice are completely different things.
dan dadu ini sepenuhnya hal yang berbeda.
The fact that only Genta's five was written in red bothers me too.
Fakta bahwa hanya nomor lima Genta yang berwarna merah juga mengusikku.
What's the matter, Ai?
Ada apa, Ai?
Did you figure something out?
Apa kau mengetahui sesuatu?
Oh, look.
Oh, lihat.
One thing that is red among six,
Satu hal yang merah di antara enam,
I think there was something like that.
kurasa ada hal seperti itu.
One thing that is red among six?
Satu hal yang merah di antara enam?
As for traffic lights, it's only one out of three.
Untuk lampu lalu lintas, hanya satu dari tiga.
As for playing cards, it's 26 out of 52.
Untuk kartu permainan, ada 26 dari 52.
Well...
Yah...
That...
Itu...
I get it!
Aku mengerti!
Dice, right?
Dadu, bukan?
Incredible, Maria, you did great to figure it out!
Luar biasa, Maria, kau hebat bisa mengetahuinya!
Yes! I love playing "sugoroku" (children's dice game)!
Ya! Aku suka bermain "sugoroku" (permainan dadu anak-anak)!
You have a Kansai dialect.
Kau punya dialek Kansai.
You love "sugoroku"?
Kau suka "sugoroku"?
There's no need to be ashamed.
Tidak perlu malu.
Dialects are like accessories to words.
Dialek itu seperti aksesoris untuk kata-kata.
If you want to talk without it, it's okay,
Jika kau ingin bicara tanpa itu, tidak apa-apa,
but you shouldn't get rid of it.
tapi kau seharusnya tidak menyingkirkannya.
Because it carries an important message
Karena itu membawa sebuah pesan penting
of the district you were born.
dari distrik tempatmu dilahirkan.
Yes! That's right!
Ya! Itu benar!
What does my number being red have anything to do with the dice?
Apa kaitannya nomor punyaku merah dengan dadu itu?
In a dice, the only red number is one, right?
Dalam dadu, satu-satunya nomor yang merah adalah satu, bukan?
In other words,
Dengan kata lain,
it means that aside from the five that was in your desk,
artinya selain dari angka lima yang ada di mejamu,
one holds meaning!
satu memegang arti!
If it means that I'm number one of all six of us...
Jika artinya aku adalah nomor satu dari kita berenam...
The only thing thinkable is your height or weight.
Satu-satunya yang terpikirkan adalah tinggi atau beratmu.
But when we measured height and weight the other day,
Tapi ketika kita mengukur tinggi dan berat kemarin itu,
Ayumi and I were just about the same height and weight.
Ayumi dan aku punya tinggi dan berat yang sama.
Besides, kids this age seem to grow at a fast rate on a daily basis,
Selain itu, anak-anak seusia ini tumbuh pesat,
so I guess it's not this.
jadi kurasa bukan ini.
Incidentally.
Secara kebetulan.
Takuma, are there any games or sports you're good at?
Takuma, apa ada permainan atau olahraga yang jago kau lakukan?
Why?
Kenapa?
Remember Conan saying?
Ingat perkataan Conan?
That the hint was a game that every kid knows.
Bahwa petunjuknya adalah sebuah permainan yang semua anak ketahui.
So I thought maybe it's in order of who's good at some game or sports!
Jadi kukira mungkin urutan siapa yang pandai dalam permainan atau olahraga!
Genta is number one, so...
Genta nomor satu, jadi...
Okay, it's baseball!
Baik, itu bisbol!
I can play baseball too.
Aku bisa bermain bisbol juga.
Because I used to play ball with dad a lot.
Karena aku sering bermain dengan ayahku.
Then, are you better than me?
Lalu, apa kau lebih baik dariku?
Hold it.
Tunggu.
I mean you're not professional baseball players or anything,
Maksudku kau bukanlah pemain bisbol profesional atau semacamnya,
but just 1st graders who are good at sports.
tapi hanya kelas 1 yang pandai dalam olahraga.
Something like that is too hard to determine,
Hal seperti itu terlalu sulit untuk ditentukan,
that it's not something that can be lined out in order, is it?
itu bukan hal yang bisa disusun berdasarkan urutan, bukan?
I guess so.
Kurasa begitu.
There must be something else, another game that will serve as a hint.
Pasti ada hal lain, permainan lain yang menjadi petunjuk.
"1-B" -Ms. Kobayashi, right?
"1-B" -Nn. Kobayashi, bukan?
You've been here eavesdropping on everybody's conversation, weren't you?
Kau menguping percakapan semua orang di sini, bukan?
Since I was easily able to solve your code,
Karena aku dengan mudah bisa memecahkan kodemu,
you used your cell phone
kau menggunakan ponselmu
and asked another teacher to suddenly page me, right?
dan meminta guru lain untuk tiba-tiba memanggilku, bukan?
I couldn't help it, could I?
Mau bagaimana lagi, bukan?
Having you solve it too easily is no fun!
Kau memecahkannya terlalu mudah tidaklah seru!
It's not only because it's no fun, is it?
Bukan hanya karena tidak seru, bukan?
You precocious brat.
Dasar berandal.
But it's going to work out.
Tapi itu akan berhasil.
-Hide-and-seek. -TV game!
-Petak umpat. -Permainan TV!
Playing house!
Main rumah-rumahan!
None of them sound right.
Tak satupun dari mereka terdengar benar.
I'm good at musical chair!
Aku hebat dalam rebutan kursi!
It's because you have a big rear end, Genta.
Itu karena kau punya bokong yang besar, Genta.
Musical chair. Rear end.
Rebutan kursi. Bokong.
Doesn't anything cross your mind, Ai?
Apa tidak ada yang terbersit di benakmu, Ai?
Well.
Yah.
Maybe it's not a physical game.
Mungkin itu bukan permainan fisik.
Yes. For example...
Ya. Contohnya...
Word chain game!
Permainan rantai kata!
The names of all six of us match the word chain game.
Nama-nama kita berenam sesuai dengan permainan rantai kata.
Word chain game?
Permainan rantai kata?
True!
Benar!
Genta, Takuma, Maria,
Genta, Takuma, Maria,
Ayumi, Mitsuhiko, Conan.
Ayumi, Mitsuhiko, Conan.
Really! You've gotta find the right word and Genta is the first one!
Benar! Kau harus temukan kata yang tepat dan Genta yang pertama!
It's amazing you figured it out!
Luar biasa kau mengetahuinya!
It was just by chance.
Itu kebetulan.
I see. Ms. Kobayashi is hiding in that classroom.
Begitu. Nn. Kobayashi bersembunyi di kelas itu.
But, Mitsuhiko. So what if it's a word chain game?
Tapi, Mitsuhiko. Lalu kenapa jika itu adalah permainan rantai kata?
So, match the order of the names to the number on the dice,
Jadi, cocokkan urutan nama-nama itu ke nomor pada dadu tersebut,
and then line out the numbers that were in the desk of the six of us.
dan kemudian bariskan nomor-nomor yang ada di meja kita berenam.
The third name in line is Maria, so it's four!
Nama ketiga dalam barisan adalah Maria, jadi nomor empat!
First is Genta so it's five.
Pertama Genta jadi nomor lima.
Sixth is Conan and it's three.
Keenam Conan dan nomor tiga.
Second is Takuma so it's six.
Kedua Takuma jadi nomor enam.
Fourth is Ayumi, so it's two.
Keempat Ayumi, jadi nomor dua.
Fifth is me and it's one.
Kelima adalah aku dan nomor satu.
If we read this in order it goes.
Jika kita membaca dalam urutan ini.
Four, five, three, six, two, one.
Empat, lima, tiga, enam, dua, satu.
Yo-ko-sa-mu-ni-i?
Yo-ko-sa-mu-ni-i?
It's mumbo-jumbo, isn't it?
Itu kacau, bukan?
Maybe it's not the word chain game?
Mungkin bukan permainan rantai kata?
It has to be!
Pasti begitu!
Because the word chain fits in too well to be a coincidence!
Karena rantai kata terlalu pas untuk menjadi suatu kebetulan!
Come to think of it, Conan was saying that when he deciphered the code,
Dipikir-pikir, Conan mengatakan bahwa ketika dia memecahkan kode tersebut,
he figured out that Sakamoto's first name was Takuma, right?
dia mengetahui bahwa nama pertama Sakamoto adalah Takuma, bukan?
Yes. If the game is making a word chain,
Ya. Jika permainan itu adalah membuat rantai kata,
the only name that can come between Genta and Maria is Takuma.
satu-satunya nama yang bisa ada di antara Genta dan Maria adalah Takuma.
But, there's a person called "Tajima" living in the neighborhood!
Tapi, ada orang bernama "Tajima" tinggal di lingkungan ini!
There's a guy called "Tanuma" too!
Ada pria bernama "Tanuma" juga!
But, they're both last names, aren't they?
Tapi, keduanya adalah nama belakang, bukan?
I think Conan figured out the "ku" part of Takuma's name.
Kurasa Conan mengetahui bagian "ku" dari nama Takuma.
-That's it! Right! -That's true!
-Itu benar! Benar! -Itu benar!
Is something the matter?
Apa ada masalah?
Takuma's last name is Sakamoto.
Nama belakang Takuma adalah Sakamoto.
The sound "ku" in his name is the sixth letter
Suara "ku" dalam namanya adalah huruf keenam
from the top if written in hiragana.
dari atas jika ditulis dalam hiragana.
Everybody's saying that it matches the number six
Semuanya mengatakan bahwa itu sesuai dengan nomor enam
that was found in Takuma's desk!
yang ditemukan di meja Takuma!
I see!
Begitu!
"Tsuburaya" -So, my name is Tsuburaya and I found number one,
"Tsuburaya" -Jadi, namaku adalah Tsuburaya dan aku menemukan nomor satu,
so the first letter is "tsu" in hiragana.
jadi huruf pertama adalah "tsu" dalam hiragana.
So, I'm Genta Kojima and found number five,
Jadi, aku Genta Kojima dan menemukan nomor lima,
"Genta" -so the hiragana "ge" of my name is to be used?
"Genta" -jadi hiragana "ge" dari namaku yang digunakan?
You mean "n".
Maksudmu "n".
"Yoshida" -I'm Yoshida and found number two,
"Yoshida" -Aku Yoshida dan menemukan nomor dua,
so the hiragana "shi" of my name is to be used!
jadi hiragana "shi" dari namaku yang digunakan!
"Higashio" -My name's Higashio and I found number four, it's "o".
"Higashio" -Namaku Higashio dan aku menemukan nomor empat, itu "o".
"Edogawa" -Edogawa is number three, so the hiragana used is "ga".
"Edogawa" -Edogawa nomor tiga, jadi hiragana yang digunakan adalah "ga".
So, shall we read the letters just now
Jadi, bisakah kita membaca huruf tadi
in the order of the numbers on the dice that we saw a while ago?
dalam urutan nomor pada dadu yang kita lihat beberapa waktu lalu?
The first "three" on the dice is me, so...
"Tiga" pertama dari dadu itu adalah aku, jadi...
"O"!
"O"!
Next is Kojima so...
Berikutnya adalah Kojima jadi...
"N"!
"N"!
What about Edogawa that comes next?
Bagaimana dengan Edogawa yang berikutnya?
"Ga"!
"Ga"!
Next, Sakamoto.
Berikutnya, Sakamoto.
"Ku"!
"Ku"!
Yoshida.
Yoshida.
"Shi"!
"Shi"!
Then, Tsuburaya!
Lalu, Tsuburaya!
"Tsu"!
"Tsu"!
The music classroom (ongakushitsu)!
Ruang kelas musik (ongakushitsu)!
I'm kind of starting to understand how tough things are for Kudo.
Aku mulai memahami bagaimana sulitnya keadaan untuk Kudo.
Let's all head on over to the music room then!
Mari kita semua menuju ke ruang musik!
-Yeah! -Yeah!
-Yah! -Yah!
Let's go, Maria!
Ayo, Maria!
Hey! You're coming too!
Hei! Kau juga ikut!
If the answer's not correct,
Jika jawabannya tidak benar,
we've got to think it over again together.
kita harus memikirkan ulang lagi bersama.
I know.
Aku tahu.
"Music room"
"Ruang kelas musik"
Is Ms. Kobayashi there?
Apa Nn. Kobayashi di sana?
No.
Tidak.
Nobody seems to be here.
Tampaknya tak seorangpun ada di sini.
No joke!
Yang benar!
Don't tell me that something was wrong in the way we solved the code.
Jangan bilang padaku ada yang salah dalam cara kita memecahkan kode itu.
Maybe it's the dice that I mentioned.
Mungkin dadu yang aku sebutkan.
I think it's the word chain that was wrong.
Kurasa rantai katanya yang salah.
It can't be!
Tidak mungkin!
Look really good before complaining.
Lihat baik-baik sebelum mengeluh.
I'm sure she's here somewhere!
Aku yakin dia di sini!
I mean, you're stretching it out too far.
Maksudku, kau terlalu memaksa.
Ms. Kobayashi!
Nn. Kobayashi!
Which means that our deduction was...
Yang artinya deduksi kita...
Yes, of course!
Ya, tentu saja!
You hit the bull's eye!
Kau benar!
You'd better be grateful!
Kau sebaiknya berterima kasih!
I had a hard time.
Aku kesulitan.
Sorry.
Maaf.
Okay then, Ms. Kobayashi. Give us a reward.
Baiklah, Nn. Kobayashi. Berikan kami hadiah.
I have no such thing for you!
Aku tidak punya itu untuk kalian!
You mean we don't get anything?
Maksudmu kami tidak mendapatkan apapun?
I lose, you guys are fantastic.
Aku kalah, kalian fantastis.
Will this do?
Apa ini boleh?
No way...
Tidak mungkin...
No, you win, Ms. Kobayashi.
Tidak, kau menang, Nn. Kobayashi.
A girl who was flustered by the change in environment
Seorang gadis yang bingung dengan perubahan lingkungan
because she just transferred to this school.
karena dia baru saja pindah ke sekolah ini.
And a boy who was absent for a long period of time from school
Dan seorang anak laki-laki yang absen untuk periode yang lama dari sekolah
because of a wound and couldn't quite fit into class.
karena cedera dan tak bisa menyesuaikan diri di kelas.
You put their names into the code
Kau memasukkan nama-nama mereka ke dalam kode
and helped everyone remember their names.
dan membantu semua orang mengingat nama-nama mereka.
You set it up so that, like it or not,
Kau mengaturnya agar, suka atau tidak,
they had to participate in solving the code too.
mereka harus berpartisipasi dalam memecahkan kode itu juga.
And you perfectly helped the two melt in
Dan kau dengan sempurna membantu keduanya berbaur
and get along with the others in class.
dan akur dengan yang lainnya di kelas.
Hey, then!
Hei!
For our next extra curricular activity,
Untuk aktifitas ekstra kurikuler kita berikutnya,
why don't we go explore the mysterious western style building on Nichome?
kenapa kita tak menjelajahi gedung bergaya barat yang misterius di Nichome?
You mean the "Etou" house, right next door to Dr. Agasa's?
Maksudmu rumah "Etou", tepat di sebelah rumah Dr. Agasa?
Rumor has it that it's vacant again
Rumornya bahwa rumah itu kosong lagi
and that there's an evil spirit living there!
dan bahwa ada roh jahat yang tinggal di sana!
Come on, hey. That's my house!
Ayolah, hei. Itu rumahku!
Oh? That sure sounds interesting!
Oh? Itu jelas terdengar menarik!
Yes! Exploration of the mysterious western style house in Nichome!
Ya! Penjelajahan rumah bergaya barat misterius di Nichome!
"Etou..."
"Etou..."
It's read "Kudo".
Itu dibaca "Kudo".
"Next Episode" -A stone is definitely here too.
"Episode Selanjutnya" -Sebuah batu jelas berada di sini juga.
Maybe somebody's just playing a prank?
Mungkin seseorang hanya memainkan sebuah kelakar?
This is pretty audacious.
Ini cukup berani.
It doesn't look like something a professional would do.
Itu tidak tampak seperti yang dilakukan seorang profesional.
"Advent Stone"
"Batu Kedatangan"
Crab is scissors, scissors. The orange is paper,
Kepiting adalah gunting, gunting. Jeruk adalah kertas,
The green caterpillar is rock. Paper scissors.
ulat hijau adalah batu. Kertas gunting.
I'm sure that Tsukasa is at that beach.
Aku yakin bahwa Tsukasa berada di pantai itu.
Please! We've got to find him!
Tolong! Kita harus temukan dia!
Next Conan, "The missing page"
Selanjutnya dalam Conan, "Halaman yang hilang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Photo frame"
"Bingkai foto"
Next Episode is Kanto Railway.
Episode Selanjutnya adalah Jalur Kereta Kanto.
Where has that train run off to?
Ke mana perginya kereta itu?
I can't break it to you.
Aku tak bisa menjelaskannya kepadamu.